
* Steps of development
- Make it work
- Make it right (the code is readable, and every idea is expressed)
- Make everything work
- Make everything right (refactoring)
- Use the system and find performance bottlenecks
- Use a profiler in those bottlenecks to determine what needs to be optimized
- Make it fast. Now you can refactor the code in order to improve the performance


* Из книги про DSL
Мое общее правило при разработке ПО гласит: если что-то - не ваше дело, лучше не пишите это сами, а посмотрите, нельзя ли взять этот код откуда-то. В частности, с ростом количества систем с открытым исходным кодом часто имеет смысл выполнить расширение существующей системы, а не писать собственный код "с нуля".


— Самуил Маркович, вы же сильный, вы справитесь!
— Яша, я — умный, я даже не возьмусь.


- Спасибо, за то, что вы сделали
- Но мы же ничего не делали!
- Вот за это и спасибо!


Софт не может быть проще решаемой задачи.


Деловая активность как замена продуктивности (Кэл Ньюпорт):
в отсутствие четких индикаторов того, что значить быть продуктивным и ценным на своем рабочем месте, многие интеллектуальные работники возвращаются к индикаторам продуктивности времен индустриальной эпохи, а именно пытаются производить большое количество материала максимально наглядным образом.


* SMART — техника постановки эффективных целей в менеджменте. Название содержит аббревиатуру по названиям критериев, которыми обладает правильно поставленная цель:
- specific (конкретная)
- measurable (измеримая)
- attainable (достижимая)
- relevant (актуальная)
- time-bound (ограниченная во времени)


* Методика STAR помогает рассказывать о проблемах рекрутерам
Из резюме сложно составить полную картину о кандидате, поэтому HR-специалисты нередко прибегают к поведенческим тестам для отбора сотрудников. Методика STAR за прошедшие годы стала своеобразным золотым стандартом: ее используют в Google, Facebook, Amazon и т. д.

Методика STAR — это структурированная схема для проведения собеседования. Она включает в себя поведенческие вопросы и ответы на них по следующему шаблону:
S – situation - ситуация, в которой оказался кандидат;
T – task - задача, которую он должен был выполнить;
A – action - действия, которые он предпринял;
R – result - окончательный итог ситуации.

Достаточно 3-4 полных поведенческих примеров (ППП) для всех компетенций, чтобы сделать вывод об опыте и компетенции кандидата.

* Антон Чехов
Все, что не имеет прямого отношения к рассказу, все надо беспощадно выбрасывать. Если вы говорите в первой главе, что на стене висит ружье, во второй или третьей главе оно должно непременно выстрелить. А если не будет стрелять, не должно и висеть.

* Джордан Питерсон
Даже человек с тонущего корабля может быть счастлив, когда забирается в спасательную шлюпку! И кто знает, куда он может отправиться в будущем. Счастливое путешествие может быть лучше, чем успешное прибытие...

* О спорте диалог
- Вы безумный
- Почему безумный? Не безумней самого футбола, где 22 миллионера бегают по арене с мячом для ублажения толпы нищего плебса

* Грег Плитт о питании
https://www.youtube.com/watch?v=8TNx-7Yt6b0
Если ты поел - то и сделай что-то.
Потребность создает ваша тренировка в зале.
Мы не растем в тренажерном зале, ребята, мы просто создаем потребность тела в росте, необходимость вырасти.
Тело растет за пределами зала, отдыхая. И если мы сможем это сочетать в то же время с питанием - невероятные результаты.
...
Создать спрос (в зале), потом - закрыть его отдыхом или питанием.

* Джордан Питерсон
Будущее можно сделать лучше, если принести надлежащие жертвы в настоящем.

* Джордан Питерсон
Иметь в своей жизни смысл лучше, чем иметь то, чего вы хотите, потому что вы можене не знать, чего хотите и даже что вам по-настоящему нужно. ... Смысл означает, что вы в правильном месте, в правильное время, должным образом сбалансированы между порядком и хаосом, где все складывается наилучшим образом именно сейчас. ...
Делайте то, что наполенено смыслом, а не то, что выгодно.

* Келли Макгонигал
Бешено бьющееся сердце - не всегда признак испуга. Иногда это свидетельство того, что сердце становится сильнее.

* Николай Марков
Алкоголь - это счастье, взятое в кредит у завтрашнего дня

* Из "Эссенциализм" Грега МакКеона (там это цитата из книги Баффет и Кларка)
Иногда то, чего вы не делаете, так же важно, как то, что вы делаете
